Welcome back. I hope you took a nice long break after the functions video, because I know we covered a
Bem vindo de volta. Espero que você tenha tido uma boa pausa após o vídeo das funções, porque eu sei que nós cobrimos uma
lot.
muito.
We're going to learn something a little bit easier this time around.
Nós vamos aprender algo um pouco mais fácil desta vez.
And we're going to learn our first data structure.
E vamos aprender nossa primeira estrutura de dados.
Now, what is a data structure?
Agora, o que é uma estrutura de dados?
Up until now we've only learned about numbers, strings, booleans, 'undefined' and functions. But how do you
Até agora aprendemos apenas sobre números, strings, booleanos, 'indefinidos' e funções. Mas como você
store all of them?
armazenar todos eles?
We said that a variable is like a desk drawer, but you don't want to throw everything in there and have
Nós dissemos que uma variável é como uma gaveta de mesa, mas você não quer jogar tudo lá e ter
a huge mess. Or you don't want to throw just a pen and close that drawer.
uma grande bagunça. Ou você não quer jogar apenas uma caneta e fechar essa gaveta.
Ideally you can store more things, you can organize them. Data structures are like compartment holders
Idealmente você pode armazenar mais coisas, você pode organizá-las. Estruturas de dados são como detentores de compartimentos
in your desk, kind of like this picture over here. Different data structures are good at different things.
na sua mesa, tipo essa foto aqui. Estruturas de dados diferentes são boas em coisas diferentes.
For example, in this picture it looks like the file cabinet is really-really good for finding things,
Por exemplo, nesta foto parece que o arquivo é realmente muito bom para encontrar coisas,
because, it's sort in alphabetical order. And data structures give us this ability to store information
porque está em ordem alfabética. E as estruturas de dados nos dão essa capacidade de armazenar informações
and access it in a way that is useful to us.
e acessá-lo de uma maneira que seja útil para nós.
So let's learn our first data structure and that is
Então, vamos aprender nossa primeira estrutura de dados e isso é
'Array'.
'Matriz'.
Let's open up our console and we have our script file here and we're going to write our first array
Vamos abrir nosso console e temos nosso arquivo de script aqui e vamos escrever nosso primeiro array
by doing variable 'list'. And we will have square brackets: 'tiger', 'cat', 'bear' and let's do 'bird'.
fazendo variável 'lista'. E nós teremos colchetes:'tigre', 'gato', 'urso' e vamos fazer 'pássaro'.
So it's still a variable.
Então ainda é uma variável.
And you see strings here.
E você vê cordas aqui.
The only thing that's different are these square brackets.
A única coisa que é diferente são esses colchetes.
But I call this 'list' and it does look like a list, but I could have called this anything: 'listOfAnimals'
Mas eu chamo isso de 'lista' e parece uma lista, mas eu poderia ter chamado isso de qualquer coisa:'listOfAnimals'
for example.
por exemplo.
But an array, like I said, it's a way to organize information.
Mas uma matriz, como eu disse, é uma maneira de organizar informações.
And this is organized in this way.
E isso é organizado dessa maneira.
But how do we grab it? How do we grab one of these 4 items from the desk drawer?
Mas como agarramos isso? Como podemos pegar um desses 4 itens da gaveta da mesa?
The way you access an array is - with something like this.
A maneira como você acessa um array é - com algo assim.
OK.
ESTÁ BEM.
So, variable name - square brackets - a number and - square brackets. Let's do 'console.log' and see what happens.
Então, nome da variável - colchetes - um número e - colchetes. Vamos fazer 'console.log' e ver o que acontece.
I get 'cat'.
Eu recebo 'gato'.
Hmmm, now, most of you might have thought that we would get 'tiger'.
Hmmm, agora, a maioria de vocês poderia ter pensado que iríamos pegar 'tigre'.
I mean 'list', we want the first item in the 'list'.
Quero dizer 'lista', queremos o primeiro item na 'lista'.
Maybe that's how you read it, but that's not actually how it works. In computer science
Talvez seja assim que você lê, mas não é assim que funciona. Em ciência da computação
developers like counting from '0'. So '0' was the first number, then '1, then '2', then '3'.
desenvolvedores gostam de contar a partir de '0'. Então, '0' foi o primeiro número, depois '1, depois' 2 ', depois' 3 '.
So, we always start counting from '0'.
Então, sempre começamos a contar de '0'.
So if you want to get 'tiger' from this list, you do '0'.
Então, se você quiser pegar 'tigre' dessa lista, você faz '0'.
And let's refresh and we get 'tiger'. Let's play around with this in the console. If I copy the 'list' and
E vamos nos refrescar e temos "tigre". Vamos brincar com isso no console. Se eu copiar a 'lista' e
put it like this. OK.
coloque assim. ESTÁ BEM.
The console actually gives us a nice
O console realmente nos dá um bom
log the array. And we see that we have: '0' - 'tiger', '1' - 'cat', '2' - 'bear', '3' - 'bird'.
registre a matriz. E vemos que temos:'0' - 'tigre', '1' - 'gato', '2' - 'urso', '3' - 'ave'.
So, as you can see, an array is just a nice way for us to list items in an order from '0', '1', '2' and '3'.
Então, como você pode ver, um array é apenas uma boa maneira de listar itens em um pedido de '0', '1', '2' e '3'.
Now what kind of things can arrays hold or is it just strings?
Agora, que tipo de coisas as matrizes podem conter ou são apenas cordas?
Well, not really.
Bem, na verdade não.
We can do variable 'numbers'.
Nós podemos fazer 'números' variáveis.
And have '1, 2, 3, 4'.
E tem '1, 2, 3, 4'.
We can have 'booleans' and we can have 'true, false', 'true' again.
Podemos ter 'booleans' e podemos ter 'true, false', 'true' novamente.
And this is the fun part.
E esta é a parte divertida.
You can also have 'functions' as an array.
Você também pode ter 'funções' como um array.
'console.log(apple)'.
'console.log (apple)'.
And then close up with the square brackets.
E depois feche com os colchetes.
And 'functionList' now has an array, at location '0' of 'apple'. Here it's even wackier, you can do a
E 'functionList' agora tem um array, no local '0' de 'apple'. Aqui é ainda mais maluco, você pode fazer um
variable, let's call it a 'mixedList' and that can contain strings, can have numbers, can have undefined, you
variável, vamos chamá-lo de 'mixedList' e que pode conter strings, pode ter números, pode ter indefinido, você
can have booleans.
pode ter booleanos.
And like I showed you before, you can have functions.
E como eu mostrei antes, você pode ter funções.
And 'mixedList' now has a whole bunch of wacky stuff.
E 'mixedList' agora tem um monte de coisas malucas.
Now, this is not advised.
Agora, isso não é recomendado.
It's actually a bit of a performance issue, when you have arrays with different types.
Na verdade, é um problema de desempenho, quando você tem matrizes com tipos diferentes.
So, you want to keep it the same but, I do want to show you that. We can put anything in arrays.
Então, você quer manter o mesmo, mas eu quero te mostrar isso. Podemos colocar qualquer coisa em matrizes.
We can also make arrays within an array.
Também podemos criar matrizes dentro de um array.
You see, what I just did here? We have an array, that has an array of 'tiger', 'cat', 'bear', 'bird'.
Você vê o que eu fiz aqui? Nós temos uma matriz, que tem uma matriz de 'tigre', 'gato', 'urso', 'pássaro'.
So, if we save this and refresh, what do you think will happen?
Então, se salvarmos isso e atualizarmos, o que você acha que vai acontecer?
We get an array, that has 'tiger', 'cat', 'bear', 'bird'. But we accessed '0'.
Temos uma matriz, que tem "tigre", "gato", "urso", "pássaro". Mas acessamos '0'.
Let's try that again without the '0'.
Vamos tentar novamente sem o '0'.
Let's see what happens.
Vamos ver o que acontece.
This time we get an array, just like it says here, that has an array inside of it.
Desta vez, temos uma matriz, exatamente como diz aqui, que tem uma matriz dentro dela.
So how do we get, let's say, bear?
Então, como vamos conseguir, digamos, suportar?
Well, we would say, we want the first array. And then another pair of square brackets.
Bem, diríamos, queremos o primeiro array. E depois outro par de colchetes.
And because 'tiger' is at '0, 1, 2', we want '2'. Or I say 'tiger' and then 'bear'.
E porque 'tigre' está em '0, 1, 2', queremos '2'. Ou eu digo "tigre" e depois "urso".
So we're getting the first array, this one.
Então, estamos recebendo o primeiro array, este aqui.
And within that first array we want the '0, 1, 2' - the 'bear'.
E dentro dessa primeira matriz, queremos o '0, 1, 2' - o 'urso'.
Let's see if that works.
Vamos ver se isso funciona.
And then we get 'bear'.
E então nós temos "urso".
Now arrays are cool because JavaScript has predefined methods for them.
Agora, os arrays são legais porque o JavaScript tem métodos predefinidos para eles.
And what are those? For now think of them as functions. They are functions, that we can use on arrays.
E quais são esses? Por enquanto, pense neles como funções. São funções que podemos usar em matrizes.
Don't worry about too much the term of method, we'll get to it later.
Não se preocupe muito com o termo do método, chegaremos a ele mais tarde.
But let me show you what I mean.
Mas deixe-me mostrar o que quero dizer.
If we return this 'list' to the way it was.
Se retornarmos essa 'lista' ao jeito que foi.
Back to 'tiger', 'cat', 'bear', 'bird'.
De volta a 'tigre', 'gato', 'urso', 'ave'.
So, let's to, let's look at 'list', what we have in 'list' now.
Então, vamos olhar para 'list', o que temos em 'list' agora.
Now we have 'tiger', 'cat', 'bear', 'bird'. OK.
Agora temos 'tigre', 'gato', 'urso', 'pássaro'. ESTÁ BEM.
So, let's see what sort of methods we can add to the 'list'. 'list' let's do 'shift'.
Então, vamos ver que tipo de métodos podemos adicionar à 'lista'. 'list' vamos fazer 'shift'.
And let's see what that does.
E vamos ver o que isso faz.
I get back 'tiger', but if I look at the 'list' now, 'tiger' has been moved.
Eu volto 'tigre', mas se eu olhar para a 'lista' agora, 'tigre' foi movido.
I've shifted the array to remove 'tiger' and now everything shifted to the left.
Eu mudei o array para remover o 'tigre' e agora tudo mudou para a esquerda.
What if I do 'list.pop'?
E se eu fizer 'list.pop'?
I get 'bird'.
Eu pego 'pássaro'.
So, if we look at the 'list' now - it's 'popped' 'bird' off of the end of the array.
Então, se olharmos para a 'lista' agora - é 'popped' 'bird' fora do final da matriz.
And now I only have 'cat' and 'bear'. What if we do 'list.push', and then 'push'. Needs to have an argument,
E agora eu só tenho 'gato' e 'urso'. E se fizermos 'list.push' e depois 'push'. Precisa ter um argumento,
let's do 'elephant'.
vamos fazer 'elefante'.
And now we get back to number '3'.
E agora voltamos ao número '3'.
You might guess what that means.
Você pode adivinhar o que isso significa.
And let's look at 'list'.
E vamos ver a lista.
Now we have 'cat', 'bear' and 'elephant'.
Agora temos 'gato', 'urso' e 'elefante'.
So 3 items in the array.
Então, 3 itens na matriz.
Let's clean this up a bit and let's just double check what we have in the 'list'.
Vamos limpar isso um pouco e vamos verificar o que temos na 'lista'.
Perfect.
Perfeito.
What's another thing that we can do?
O que é outra coisa que podemos fazer?
Well, we can also do 'list.concat'. For concatenate.
Bem, nós também podemos fazer 'list.concat'. Para concatenar.
And in here we can actually add another array.
E aqui podemos adicionar outro array.
'cat', 'bear', 'elephant', 'bee' and 'deer'. And I haven't told you this, but when we look at the numbers '0, 1, 2, 3, 4', they're
'gato', 'urso', 'elefante', 'abelha' e 'cervo'. E eu não te disse isso, mas quando olhamos para os números '0, 1, 2, 3, 4', eles são
called 'index' in arrays.
chamado 'index' em matrizes.
So 'index' means: 'cat' has an 'index' of '0',
Então, 'index' significa:'cat' tem um 'index' de '0',
'bear' - an index of '1', 'elephant' - of '2', 'bee' - of '3', 'deer' - an index of '4'. OK
'bear' - um índice de '1', 'elephant' - de '2', 'bee' - de '3', 'deer' - um índice de '4'. Está bem
Let's do one last thing and then you can go do some exercises. As you can see a are a ton of fun.
Vamos fazer uma última coisa e então você pode fazer alguns exercícios. Como você pode ver, são muito divertidos.
One last thing I want to show you is this: if we do 'list.sort'. Well, as the name suggests,
Uma última coisa que quero mostrar é esta:se fizermos 'list.sort'. Bem, como o nome sugere,
we now have a sorted 'list'. But, well, why do we only have 3 items?
agora temos uma 'lista' ordenada. Mas, por que só temos 3 itens?
Why not 5?
Por que não 5?
And this is a little bit tricky.
E isso é um pouco complicado.
You have to, you have to practice a bit with the arrays to understand them.
Você tem que, você tem que praticar um pouco com os arrays para entendê-los.
We've sorted, our array, but only the original one.
Nós classificamos, nossa matriz, mas apenas a original.
The one that we concatenated, the one that we added, we didn't assign it to a variable. So it created a
Aquele que nós concatenamos, o que nós adicionamos, nós não o atribuímos a uma variável. Então criou um
new array.
nova matriz.
So, now we had 2 arrays in existence: the 'list', which only had 'bear', 'cat' and 'elephant'. And another 'list' concat
Então, agora nós tínhamos 2 matrizes:a 'lista', que só tinha 'urso', 'gato' e 'elefante'. E outra concha 'lista'
'bee', 'deer', that we didn't capture the value of.
'bee', 'deer', que nós não capturamos o valor de.
We didn't assign it to a variable. To show you let's copy this again.
Nós não o atribuímos a uma variável. Para mostrar a você, vamos copiar isso de novo.
And try this: variable 'myList' equals
E tente isso:variável 'myList' é igual
OK. We have these 5 items and let's do variable 'myNewList' equals 'myList.concat'.
ESTÁ BEM. Nós temos esses 5 itens e vamos fazer a variável 'myNewList' igual a 'myList.concat'.
And we'll do an array with 'monkey'.
E faremos um array com 'monkey'.
'cat', 'bear', 'elephant', 'bee', 'deer'.
'gato', 'urso', 'elefante', 'abelha', 'veado'.
But if I look at 'myNewList' - I have 6 items: with 'monkey' in it.
Mas se eu olhar para 'myNewList' - eu tenho 6 itens:com 'monkey' nele.
So, there are some methods, that creates new lists: like 'concat'; and some methods: like 'push' or 'pop', that
Portanto, existem alguns métodos que criam novas listas:como 'concat'; e alguns métodos:como 'push' ou 'pop', que
don't create a new list, just modify the current one.
não crie uma nova lista, apenas modifique a atual.
I have some exercises for you at the end of this video.
Eu tenho alguns exercícios para você no final deste vídeo.
This is a really fun data structure.
Essa é uma estrutura de dados muito divertida.
Hopefully, you're excited about learning this one.
Com sorte, você está animado em aprender isso.
That's it for arrays.
É isso para matrizes.
Once you understand the syntax and the structure, this has a lot of power.
Depois de entender a sintaxe e a estrutura, isso tem muito poder.
The last thing I wanted to show you was that our good friend 'W3C',
A última coisa que eu queria te mostrar era que nosso bom amigo 'W3C',
has a great list of references of what methods arrays have.
tem uma ótima lista de referências de quais métodos os arrays possuem.
So, you can read through them as you work on your exercises.
Então, você pode ler através deles enquanto trabalha em seus exercícios.
There's a few things, that I didn't cover in the video, that you'll have to search yourself through here
Tem algumas coisas, que eu não abordei no vídeo, que você terá que procurar por aqui
to figure out what you'll need to solve the problems.
para descobrir o que você precisa para resolver os problemas.
I'll see you in the next one.
Eu vejo você no próximo.